你为什么要弄虚作假
把鲁大虎的军功
认到兄弟们的名下
玉成哥 你为什么要这么做
说话
军中不是常有人如此吗
我问的是你
杨玉成
你
为什么要这么做
好
那杨玉成也问九爷一句
我
为何就不能这么做呢
那些勾栏唱曲的
只要能矮下身段
给大人们赔个笑脸
金瓜子就可以装得满兜
那些给高门当打手做狗的
咬断别人几条喉咙
回来向主人摇摇尾巴
也可以官运亨通
别人做得
你我做不得
弟兄们苦哈哈地来到这儿
吃这口军粮
为的是什么
不就是希望
拿着敌军
和匪寇的人头
来换军功吗
可结果呢
粮不给
盐不给
本属于我们的军功也不给
这公平吗
现如今我这个法子
能将这一切的不公平
都扭转过来
我们为何不干呢
我最近
时常想起
我们做私盐贩子的时候
干一笔买卖
拿一笔银子
虽说见不得光
可也洒脱
自在
可现在呢
现在呢
行得端 走得正
却反而要被束手束脚
若是这样
这正人君子
不做也罢
九爷
话说到这个分上
要打要罚我都认了
可这世上有捷径
人人都想走
算我求你
走一次捷径
屈一回膝
就一回
玉成哥
你当时当恶匪打手的时候
可曾有害过人性命
有些事情可以做
但是有些事情
是决计不能做的
玉成哥
你是想要一时的风光
还是一世的安心
好
兄弟们受苦受累都可以忍了
但姑娘呢
你愿意她跟你受一辈子苦吗
人的一生还很长
何必急于一时
是你的一生还很长
我娘呢
她还有多长的路
这驿站的差使
把姑娘的信都送回来了
说是近来人手不够
往后送往京城的信都送不了了
他们还说
说什么了
他们说
要么就请姑娘去求一回神
只是千万别拜错了庙门
我就在想
是不是有人专门嘱咐
不给咱们送信啊
我大概知道是谁了
俞敬修
不行
这是姑娘最喜欢的一枚钗子了
不能拿去典当
我去问问九爷去
九爷眼下正窝着火
就不要再去给他添烦心事了
三娘
劳烦你
再去跑一趟驿站吧
机会往后还有
最要紧的
是这口心气不能断
你放心
我也不是什么愣头青
我有耐心
九爷 我
你都知道了
既是最心爱之物
还是收着比较好
我还有些体己银子
已经让郑三
交给驿馆的信差了
希望看在银钱的分上
能替你跑一趟
我不着急
九爷
你也不必太过心急了
来日
总会有机会的
九爷
信送出去了吗
银两还回来了
官高一级
压死你
甘霖镇就像是一个泥潭
你得踩着尸骨才能劈出生路
十辈子也挣不出头
想翻身
有点难
外察官员的册子就卡在这儿
如果你自己过不了这关
我也帮不了你
她本是金枝玉叶的高门贵女
如今却粗衣粝食
双手布满劳作的伤痕
与甘霖镇这些农妇都无异
为何
要让明珠蒙尘
但姑娘呢
你愿意她跟你受一辈子苦吗
现如今我这个法子
能将这一切的不公平
都扭转过来
我们为何不干呢
你麾下杨总旗
有斩匪三十六人之功
今日按军功文书
特行二次核查
赵大人
这军功
可属实啊
回大人
此事
属实无误
好
既然属实
那就将这军功文书
给补签了吧
姑娘
军中传来消息
九爷的军功
拿下来了
过阵子
就能获封千户
千户
当真
我们能回京城了
我得去做点好吃的
我去做点好吃的
好
母亲
可以回京城了
九爷回来了
太好了 太好了
我们终于可以回京了
我可以跟母亲相聚了
当初
答应了你母亲
要将你平安送回京城
没想到阴差阳错
耽误了一些时日
这怎么能说是耽误呢
母亲只让九爷送我回京
是我觉得这条路
还有不同的走法
九爷陪我选了最艰难的一条路
等我们顺利回到京城
我一定亲自登门
补上三书六礼
希望到时
令堂会原谅我的无礼才是
她会喜欢你的
到时候
我们就要像在永宁府
约定的那样
择善而聚
生死相托
这三合面的炊饼
至少要提前蒸上二十屉
每屉夹层里
都要塞满椒盐腌制的肉脯
否则路上
定是不够吃的
是 姑娘
你放心吧
这保准够吃了
姑娘
库房里
清出黍米六袋
我这就去集市上
差人碾成粉面
米面各留三袋即可
你回头先去集市上
将骡马都换成双蹄铁的
再买上
二十副熟皮水囊
还有火折子 桐油
几十号兄弟日用生猛
别等路上不够使了
再翻天覆地地到处去找
好嘞
把这个带上吧
路途遥远
越走天越寒
定是能添上的
但是有些事情
是决计不能做的
玉成哥
你是想要一时的风光
还是一世的安心
杀害良民
求青天大老爷
为老百姓做主
王大人
苦主指认
此事与赵凌有关
下跪之人
你怎么确定那人就是赵凌呢
那天离得太远
依稀
听到他的随从和兵士们
喊他爷
这
军功的考绩名册上
那日押送粮草的
正是赵凌那一支队伍
这赵凌啊
是我亲手带起来的兵
我可不相信
他能做出这杀良冒功的事来
王大人
这赵凌是你的属下
按律
应当避嫌
不如此案
就交给我们处置
有人告你
杀良冒功
跟我们走一趟吧
解姑娘
姐姐
你们家赵大人被抓了
有人告他
杀良冒功
这是要
杀头的大罪啊
汪兀尔人来偷袭了
汪兀尔人来了
大人
汪兀尔人
突袭了沙穹
不但攻破了城防
还熄灭了烽火台
等边关六镇察觉过来
沙穹已陷入敌人之手
传令下去
即刻点兵备战
粮草和军械
务必在明日卯时备齐
随先行部队前往沙穹支援
遵命
你杀良冒功的罪证已经上报
再无翻案可能
只等斩首抵命了
你要害我
何必牵连无辜
你都自身难保了
还想护着别人呢
军中查实
你们共杀害十六名百姓
充作汪兀尔人冒功
这些百姓不愿被认作匪寇啊
可你那些兄弟们却义气
说不定他们愿意呢
你什么意思
不过就是十六颗脑袋嘛
好办
那么多出生入死的兄弟呢
杀了他们
抵上去
你不就能活了吗
否则
你们这整支队伍
可是连上沙穹战场的机会
都没有啊
汪兀尔叩关了
沙穹已经失守
大军即将开拔
而你
却要被关在这里
连出征的名单都进不去
俞敬修
你为了对付我
不顾外敌
汪兀尔叩关是家国大事
你不怕贻误军机吗
你不过是个盐匪出身的贱民
还谈不上什么家国大事
你可以靠蛮力抢几匹战马
也可以耍些市井把戏赢得灯会
可是那又如何
你一不懂兵书
二不通谋略
三没有上战场杀过敌
你的那些军功
都是靠些旁门左道得来的
能有什么前途啊
你贵为御史之子
又是状元之才
如此行事
不怕被人耻笑吗
没有人会耻笑我
人人都想成为我
你不也想成为我吗
否则
你怎会签下那张
冒认军功的单子呢
世人生而不同
有高低贵贱之分
下边的人想要往上爬
就一定要踩着别人的脑袋
甚至割下自己的血肉
有人晋升 就有人被贬
有人享福 就有人遭祸
有人获利
就一定会有人吃亏
你想改头换面 出人头地
哪有那么容易啊
你得花上十数年
甚至数十年
都未必能攀上我父亲的鞋面
这世间本就有凤凰
也有枯木
她本是凤凰
却困于枯木
她信你是个君子
可你看
在私欲面前
你不也做了小人吗
赵凌
若你还有半分男儿血性
就该放她高飞
不要空耗她的青春
夫人
赵凌是被歹人所害
求夫人做主
让我见他一面
眼下兵荒马乱的
大人实在抽不开身
我更不能让你私自去见赵凌
你且再等等
李参议
大军开拔在即
你的军需为何迟迟不到
将士们饥寒交迫
你让他们如何打仗
王大人
莫要说这个丧气话
不是下官不给
确实是
库中
无物啊
李参议
你要是这样讲
我可就要奏明圣上
让陛下明察
看看是否有人
中饱私囊了
也好
我与大人
一同上奏
也好让那都察院
好好查查
到底是谁在默许
在卫所之中
大行
私盐买卖
若不是这些年
你克扣军饷
我又何须与山匪
私盐买卖啊
何来克扣一说
这路耗
库耗
清清楚楚
一笔一笔
都记在册簿之中
下官为人
可是兢兢业业
为官
是光明磊落
你
王大人
你若是想撕破脸
那在下贱命一条
死不足惜
你我不同
大战在即
皇上要是过问此事
一道谕旨
就可以把你召回去
届时
军中无帅
这仗
你照样打不成
九小姐来了
民女傅庭芸
为未婚夫赵凌蒙冤一事
恳请小俞大人明察
杀良冒功
实属构陷
可有实证啊
实证在此
这四封切结书
足以证明
你唆使左俊杰
攀诬我通奸
堂堂金科状元
因为与母不和
背信悔婚
不惜构陷一弱女子
此事若公之于众
你清誉扫地
九小姐在威胁我
你觉得我怕吗
若是你高抬贵手
放过赵凌
此事便如云烟散尽
权当没有发生过
从此之后
你我桥归桥
路归路
两不相干
这四封切结书
是你费尽心思得来的
就这么不要了
那赵凌到底哪里好
值得你如此
诚意已奉
还望大人笑纳
你真以为
我做这些
想要的就是这四封切结书吗
我想要的究竟是什么
难道你真的不知道吗
赵凌已再无翻身可能
论家世
论才学
你同我说这些
你将范雅客置于何地
我一直以为
姻缘之事
是寻一人携手
两不相负 共攀青云
可你却让我觉得
纵使缔结婚盟
亦难逃凉薄
俞敬修
我有携手之人
我不会像你一样冷漠无情的
来人
你们干什么
三娘
放开我
姑娘
你们放开我
你别伤她
姑娘
你怎么看我不要紧
可大战一触即发
甘霖一旦失守
顷刻间就会化作修罗地狱
跟我回京吧
风霾中
你曾救过我一命
所以今日
即便是用非常手段
即便要违背你的心意
我也绝不能让你白白送死
无耻
九爷
卫所这两天忙着点兵
守卫松散
咱们
逃吧
姑娘呢
姑娘去见那俞敬修了
至今未归
九爷
当务之急保住性命
留得青山在
能逃去哪儿
身为低位者
只能任人践踏
连想保护的人都保护不了
九爷
是我贪功冒进
连累了兄弟们
你们走
我留下
我不走
我也不走
可眼下罪名已定
先不说怎么脱罪
错过这次出征
那往后还有机会吗
军号未鸣
战鼓未响
只要大军一日未开拔
我们就还有机会
大人
北边狼烟又起三柱
汪兀尔前锋
天亮之前必至黑水河
拖不得了
营里人心惶惶
属下巡营
听见了哭声
这些竹简是哪里来的
前朝战壕里挖出来的
解姑娘修复了一些
有一些存放在战马营
这几日
筹措军备
又翻出来了
来不及了
快点
快
玉成哥
等一下
怎么了
说话呀
大娘
大娘昨天晚上发病走了
我娘
留话了吗
大娘说
让你好好的
将士们
狼烟就在眼前
我要给你们看样东西
一百年前
我们第一次
从汪兀尔手中
夺回了甘霖镇
那一仗
足足打了有半年哪
而这些
就是当年将士们
留下的遗书
若不是有一位姑娘
修复了这些竹简
连我自己都快忘了
咱们为何而战
为的就是
不负你们手中这些竹简上
那望穿时光
盼着我们守家卫国的眼
如今
汪兀尔的铁蹄又至
踏在了
我们先辈血沁的土地上
我们身后是什么
是西北的咽喉
是千千万个家
更是这一百年来
埋骨于此的英烈忠魂
将士们
在
此战
不只为了加官晋爵
更是为了把你们的名字
都深深地烙印在
后人的心中
告诉他们
一百年前
有人守住了这里
一百年后
我们一样守得住
不负先人
走
拿人头
要军功
救命啊
杀人了
吵什么吵
爷还怎么睡觉
都杀光了
赵大人
饶我一命吧
九爷
拢共
十五个
还差一个
老天爷跟我们过不去
不就是差一颗人头吗
好说
怎么找玉成哥
去山下找个山民来杀了吗
说什么浑话呢
大娘昨天晚上发病走了
我娘
留话了吗
大娘说
让你好好的
玉成哥
玉成哥 玉成哥
玉成
兄弟
不要
人头
够数了
不要
别
往后
往后的
路
我陪你走不动了
不行
太累了
走不动了
玉成哥
为什么
十六颗人头
一颗不少
往后
大人身上便无半点污迹
也不会再受任何人威胁了
你还真是个人才
我的家眷生于高门
深谙交际之道
说送礼
在缺不在贵
在稀不在俗
请大人看看
眼前这份礼
可合你心意
说吧
你想要什么
机会
那你觉得什么是机会
公平
公平是别人有的你也有
而机会是别人没有
你却独独有的
所以人们常说
人才易得
机会难得
年轻人
想清楚告诉我
你想要的到底是什么
我要建功立业
要位极人臣
要我所在乎的人
不会再受人磋磨
要我身边的兄弟
不会因为我而枉死
若是这世间
有一条通天之路
哪怕它再艰险
我也要一步一步走上去
赵凌啊赵凌
你句句都是私欲
我凭什么帮你
我来替你回答吧
这世间
如俞敬修这般出身的人很少
而像你赵凌这样
一无所有
草根出身的人却很多
只有你这种人爬上来
才不会轻易践踏
那些没有出身的人
也只有你这种人身居高位
这世上的不公平
才会少一点
对吗
赵凌
我需要一个心腹
一个有才干
更有品行的心腹
手段可以奇巧
但发心要清正
主帅在上
卑职赵凌
愿为大军前驱
誓死效忠
赵凌
以你的品行和才干
你给我五年
只要你忠心于我
我保你平步青云
谢主帅
传我军令
赵凌
官复原职
入我营帐不必通禀
即日
随军出征
是
快去帮我找九小姐
够了
自打来了甘霖那天起
为这个女的
一天天都什么德行
别忘了我们是你的上官
不是你亲爹
今日你带兵硬闯我府
简直就是目无王法
我要去告御状
届时你
和你那个未过门的娼妇
还有你们这群
来自西北的土狗
都得下来陪我